## Docker 创建、运行、查看、删除容器


**Step 1:**
**查看docker程序是否存在**，

功能是否正常。

```
sudo docker info
```

若不正常请参考下文：

[Docker安装和程序创建](https://github.com/LIU-HONGYANG/JavaLearning/blob/master/Articles/Docker/2019-11-16-Docker%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%92%8C%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%88%9B%E5%BB%BA.md)

**Step 2:**
**运行第一个容器**

```
docker run -i -t ubuntu /bin/bash
```
首先我们告诉Docker执行**docker run**命令，并指定了-i和-t两个命令行参数。

**-i** 标志保证容器中STDIN是开启的

**-t** 告诉Docker为要创建的容器分配一个伪tty终端,这样，新创建的容器才能提供一个交互式shell


ubuntu是一个常备镜像，也可以称为"基础"(base)镜像，由Docker公司提供，保存在Docker Hub Registry上


该命令会检查本地是否存在ubuntu镜像，如果本地还没有该镜像的话，那么Docker就会链接官方维护的Docker Hub Registry,查看Docker Hub中是否有该镜像。Docker一旦找到该镜像，就会下载该镜像并将其保存到本地宿主机中。

随后，Docker在文件系统内部用这个镜像创建一个新容器。该容器拥有自己的网络、ip地址，以及一个用来和宿主机进行通信的桥接网络接口。最后，我们告诉Docker在新容器中要运行什么命令，在本例中我们在容器中运行/bin/bash命令启动一个Bash shell。


**Step 3**
**使用第一个容器**

获取容器的主机名

```
hostname
```
查看容器中运行的进程

**ps -aux** 

可以在linux中安装软件包,

```
apt-get update && apt-get install vim
```
使用```exit``` 命令退出容器

用
```
docker ps -a
```
查看系统中运行的容器列表


**Step 4**
**容器命名**

```
docker run --name bob_the_container -i -t unbuntu /bin/bash
```

上诉命令会创建一个名为bob_the_container的容器

**Step 5**
**重新启动已经停止的容器**

```
docker start bob_the_container
```

除了使用容器名称，我们也可以用容器ID来指定容器，

```
docker start aa3f365f0f4e
```

**Step 6**
**附着到容器上**

```
docker attach bob_the_container
```

**Step 7**
**创建守护式容器**

上面创建的这些是交互式容器，我们也可以创建长期运行的容器。
**守护式容器**没有交互式会话,非常适合运行应用程序和服务。

```
docker run --name daemon_dave -d ubuntu /bin/sh -c "while true;do echo hello world;sleep 1;done"
```

上面的**docker run**命令使用了-d参数，因此Docker会将容器放到后台运行。

使用**docker ps**命令查看

**Step 8**
**容器内部**

```
docker logs daemon_dave
```

**Step 9**
**停止守护式容器**

```
docker stop daemon_dave
```

**Step 10**
**自动重启容器**

如果由于某种错误而导致容器停止运行，我们还可以通过 --resart标志，让Docker自动重新启动该容器。


```
docker run --restart=always --name daemon_dave -d ubuntu /
```

**Step 11**
**删除容器**

```
docker rm daemon_dave
```


