---
layout: post
author: LIU,HONGYANG
tags: [Go]
---



本文主要探究viper的环境变量配置生效的问题。遇到的两个坑，第一个坑并未在生产环境中遇到，第二个坑虽然也并未遇到，是分析日志时发现的。



##### 坑一：golang viper包无法读取本地环境

此坑参考如下文章[Golang viper包环境变量采坑指南(Docker环境变量读取)](https://www.qinzhiqiang.xyz/article/35)

作者使用viper首先读取yaml配置文件，直接读取conf文件内容。

```
2020/11/26 18:21:15 app.PageSize:8
2020/11/26 18:21:15 app.AppMode:debug
```



然后通过设置本地的环境变量，置环境变量，命令行中输入`set app.PageSize=10`，`set app.AppMode=1112`。执行`go run main.go`



```
2020/11/26 18:21:01 app.PageSize:10
2020/11/26 18:21:01 app.AppMode:1112
```



在本地的配置环境中，上线设置没有问题，但是通过docker配置后，再次进行读取，出现了问题，无法读到当前的环境变量。

- Dockerfile

```yaml
FROM golang:1.14-alpine as builder
MAINTAINER "QZQ"

ENV GO111MODULE=on
ENV GOPROXY=https://goproxy.io
WORKDIR /projects
COPY . .
RUN go build .

FROM alpine  as prod
MAINTAINER "QZQ"
WORKDIR /projects
COPY --from=builder /projects/viper_demo ./viper_demo
COPY --from=builder /projects/conf.yaml ./conf.yaml
```

- docker-compose.yaml

```yaml
version: "3"
services:
  viper_demo:
    container_name: viper_demo
    build: .
    image: viper_demo:latest
    environment:
      # 设置环境变量
      app.PageSize: 10
      app.AppMode: debug
```



- 按照上述配置文件，构建docker镜像并启动容器。
  - 执行`docker-compose build`
  - 执行`docker-compose up`
  - 输出内容如下

```
 2020/11/26 18:21:15 app.PageSize:8
 2020/11/26 18:21:15 app.AppMode:debug
```

`在docker生产环境中`设置的变量无法读取



**解决过程**

参考viper官方文档：

```
SetEnvPrefix("spf") // will be uppercased automatically
BindEnv("id")

os.Setenv("SPF_ID", "13") // typically done outside of the app

id := Get("id") // 13
```



**解决方法**

viper在查找的过程中，是区分大小写的，如果环境变量中有小写的字母，是无法找到的



因此，解决方法就是，docker的环境变量，需要设置为大写。

```
version: "3"
services:
  viper_demo:
    container_name: viper_demo
    build: .
    image: viper_demo:latest
    environment:
      APP.PAGESIZE: 10
      APP.APPMODE: debug1111
```

**坑一总结**

`viper`读取环境变量时，环境变量需要大写（docker中配置以及os系统中设置的环境变量）



##### 坑二：环境变量的优先级设置



1.viper首先会读取本地配置的yaml文件中的环境变量，如下，那么env的值就等于`hello`

```
env: hello
```



2.此时，我们在系统的环境变量中做出如下设置

- 添加iper.SetEnvPrefix("HELLOWORLD")：给所有的环境变量添加一个`HELLOWORLD`前缀，系统中的环境变量需要`HELLOWORLD_`开头
- 添加`viper.AutomaticEnv()`读取本地的环境变量，注意，如果不添加，viper是不会读取的



```
package main

import (
	"fmt"
	"github.com/spf13/viper"
)

func main() {
	viper.SetEnvPrefix("HELLOWORLD")
	viper.AutomaticEnv()

	fmt.Println(viper.GetString("env"))
	fmt.Println(extendConfigName("HELLOWORLD"))
}

func extendConfigName(configName string) string {
	if viper.GetString("env") == "" {
		return configName
	} else {
		return configName + "-" + viper.GetString("env")
	}
}
```



3. `export HELLOWORLD_ENV=hello`

此时env的值，会变成什么？自问自答了，当然是`hello`，因为系统中的环境变量值会覆盖env的值。这就是为什么，我即使在yaml文件中设置了env的值，只要我在环境变量中再次设置，那么env的值就会被覆盖。



**坑二总结**

viper中环境变量的值，享有更高的优先级。



##### 总结

viper在设置系统环境变量时需要大写，viper设置的环境变量享有更高优先级。
